所謂繼兄，不過是外人罷了
義理の兄というのは　ただの他人だ
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
繁化
一星
壓製
Ronbogo
即使某一天
ある日突然
兩人成為兄妹
兄妹になったとしても
他們也不曾擁有共度的年歲
共に積み重ねた歳月もないのだから
這是理所當然的
当然だと思う
我和妹妹
墜入愛河
所謂繼妹，不過是外人罷了
義理の妹という存在は　ただの他人だ
在小說或電影裡
小説や映画では
他們會以沒有血緣關係為藉口
血のつながっていないことを免罪符に
坦然地視彼此為戀人
平気な顔で恋愛対象となり
而後結為伴侶
男女として結ばれたりする
作品中講述的故事
創作世界にあるような出来事と
終究與現實不同
現実は違う
常言道，兄妹起初不是陌路
兄妹は他人の始まりって言うらしいけど
可繼兄妹對彼此而言
それが義理の兄妹ならば
起初是外人
最初から他人で
歲月蹉跎後仍是外人
最後まで他人のまま終わるってこと
和外人一起回家
老爸決定再婚了
父さん　再婚することにしたんだ
對方在上司帶我去過的店裡工作
上司に連れていかれたお店で働いてた子なんだよ
還照顧過喝得爛醉的我
酔い潰れてた僕を世話してくれてね
你該不會被騙了吧
それ　だまされてるんじゃ
放心吧
大丈夫だ
亞季子絕對不是那種人
亜季子さんだけはそんなことないから
你今晚見到她就明白了
悠太も　今夜会えばわかる
今晚?
今夜?
好燙
熱っ
大家見個面
顔合わせなんだ
時間定在你打工結束後
バイトのあと　よろしく
又搞突然襲擊
またいきなり
真的準備好了嗎
もう大丈夫なの?
好燙好燙
熱っ熱っ
你說什麼?
なんだ?
沒什麼
ううん
好燙
熱っ
只要老爸過得幸福就行了
おやじが幸せなら　なんでもいいよ
我還是和以前一樣
俺は今までどおりやるだけだから
不能和以前一樣了
今までどおりとはいかないよ
你有妹妹了
妹ができるんだし
妹妹?
妹?
沒錯，妹妹
そう　妹
亞季子的女兒
亜季子さんの娘さん
初次見面
初めまして
我是綾瀨亞季子
綾瀬亜季子です
不好意思，把忙著打工的你叫了出來
バイトで忙しいのに　呼び出してごめんなさいね
沒關係
ああ　いえ
我是他兒子，淺村悠太
息子の浅村悠太です
妳也來打聲招呼
ほら　あなたもご挨拶
初次見面
初めまして
我是綾瀨沙季
綾瀬沙季です
老爸
おやじ
沙季和你一樣大
沙季ちゃん　お前と同い年なんだって
今年17歲，讀高二
今年で１７歳　高校２年生
不過你的生日比她早一週
でも悠太のほうが誕生日１週間早いんだよ
抱歉讓你誤會了
紛らわしくてごめんなさいね
沙季這孩子長大後，就完全不讓我拍照了
沙季ってば　大きくなってから全然写真撮らせてくれなくて
我的眼神看著有些兇，不上鏡
私　目つきが悪いせいか　写真写りが悪くて
不過我終於放心了
でも　安心したな
畢竟是要一起生活的人
これから共同生活を送る相手なのに
我之前還擔心對方會不會很可怕
怖い人だったらどうしようって思ってたから
這可不好說
どうなんですかね
真正可怕的人也會擺出和顏悅色的模樣
本当に怖い人は優しい顔をしてる気がしますけど
聽說你每天都在打工
ほとんど毎日バイトして
為上大學積攢學費
大学の学費をためてるって
成績也非常優秀
成績も優秀だって聞いたし
高智商罪犯也不在少數
頭のいい犯罪者って多いですよね
對了，趁媽媽他們還沒出來
ねえ　お母さんたちが出てくる前に
我有些話想跟你說
一応話しておきたいことがあるんだけど
不能對父母說嗎
親に言えないこと?
是的
そう
乾脆挑明，那些話只能跟你說
もっと言うと　浅村君にしか言えないこと
這點時間就得到妳的信任了嗎
この短時間でそこまで信頼を獲得したんですか
我真厲害啊
すごいな　俺
你的幽默
そのユーモア
談吐
話し方
還有表情
表情
都讓人感受不到熱情
どれにも強い熱を感じない
所以
だから多分
或許你能理解我的話
私の言葉も正確に理解してくれると思って
我對你不抱有任何期待
私はあなたに何も期待しないから
也希望你不要對我抱有期待
あなたも私に何も期待しないでほしいの
你應該能理解，我在說什麼吧
この意味　あなたなら正確に理解できるよね
我放心了
安心した
終於放心了
安心したよ
從這一刻起
今　初めてね
嗯，我也是
うん　私も
從這一刻起
今　初めて
我們以後就這樣相處吧，綾瀨
ぜひそのスタンスでやっていこう　綾瀬さん
謝謝你，淺村
ありがとう　浅村君
悠太
你知道除臭劑放在哪裡嗎
シュッシュ知らないか　消臭の
星期日
電視機旁邊
テレビの横
你昨天給窗簾用過，之後一直放在那
昨日カーテンに使って　そのままだったよ
是這樣嗎
そうだっけ?
謝了
ありがとう
都這時候了還慌什麼
なんで今になって慌ててるの?
我本來想晚點收拾臥室
いや　寝室を後回しにしてたけど
可一開始打掃就變得耿耿於懷
掃除始めたら　気になり始めてね
要是被吐槽氣味不好就難受了
臭いとか言われたらへこむし
太矯情了吧
繊細か
到了我這個年紀
僕くらいの年齢になると
被吐槽會要人命的
クリティカルなんだよ
悠太
一想到今後要打擾你們了
今日からお世話になりますっていう
就忍不住買了些禮物
気持ちの品を買ってきたんですよ
那個…
えっと…
別在意
気にしなくていいよ
我媽媽不會拒絕別人
お母さん　断れない性格だから
人家推薦什麼，她就買什麼
お薦めされた物を全部買わされたの
我說沙季
ちょっと　沙季
我在妳口中好像成了沒用的大人
それじゃ私がだめな大人みたいじゃない
但這是事實
事実でしょ
是柑橘的香味
柑橘系のいい匂い
家裡居然這麼整潔
結構きれいにしてるんだ
因為這幾天一直忙著打掃
この数日慌てて掃除しただけで
果然如太一先生所說
太一さんから聞いてたとおりだわ
你們很愛乾淨呢
本当にきれい好きなのね
要保證精神的健康
健全な精神を得るには
就要先保證居所的整潔
まず清潔な空間からといいますから
居所要一塵不染
ちり１つ残さずせん滅せよってのが
是淺村家的家訓
浅村家の家訓なので
真是個令人不安的家訓
なんだか物騒な家訓だね
不愧是太一先生
太一さん　さすがね
好了，沒問題
よし　大丈夫
你可以，你沒問題
いける　いけるぞ
亞季子小姐，還有沙季
やあ　亜季子さん　沙季ちゃん
歡迎來到我們家
ようこそ　我が家へ
從…從今天開始
ここここ…ここ…これから
我們就要一起生活啦
一つ屋根の下でよろしくしよう
請多指教
よろしくお願いします
在這裡
ここです
窗簾和床都準備好了
カーテンやベッドは用意してあるけど
但我不清楚妳喜歡什麼顏色
色の趣味とかわからなかったから
要是不喜歡就換掉吧
取り替えてもらって大丈夫
桌子我暫時放在窗邊了
机も　とりあえず窓際に置いたけど
要是想挪位置就跟我說
動かしたかったら言ってください
謝謝你
ありがとう
好寬敞
広いね
我覺得挺普通的
普通だと思いますけど
我以前住在破公寓裡
前の家　ボロアパートだったの
是個六疊的單間
六畳一間
大約10㎡
我甚至沒有自己的房間
私の部屋もなかったから
那妳們不是就要睡在一起
じゃあ　布団敷いて２人で寝てたんだ
是…是嗎
でっ…ですか
不是的
ううん
媽媽總是值夜班
お母さんが夜の仕事で
生理時鐘完全顛倒
生活リズムが正反対だから
所以我一個人睡
寝るときは独占してた
不過那樣的生活應該很自在吧
でも　そのほうがいろいろ気楽なんじゃないですか
現在卻要和兩個男人住在一起
同じ家に男が２人も増えちゃってすみません
這倒是沒關係
それはいいけどさ
我能問個問題嗎
１ついい?
什麼問題
なんですか
就是
それ
你為什麼要講敬語
どうして敬語なの?
我不明白妳的意思
どうしてって言われても
我們年齡相仿
同い年なんだから
你講話可以隨意一些
もう少し気楽でもいいよ
年齡相仿算是理由嗎
同い年だからこそなんですが
你想啊，同學或者朋友之間
だってさ　クラスメートとか友達同士で
只講敬語不是很奇怪嗎
ですますとか　変じゃない?
妳這是強者的理論吧
それは強者の理論でしょう
是嗎
そうかな
我無意對你的講話風格說三道四
浅村君のやり方をとやかく言う気はないけど
如果你是在顧及我的感受
もし私に気を使ってのことだったら
我覺得大可不必
そういうのいいから
倒不是在顧及妳的感受
気を使ってるつもりは…
我覺得有必要仔細確認一下
しっかり確認したほうがよさそうだから
就再問妳一次
確認するんですけど
也就是說
どちらかというと
妳不希望我講敬語嗎
敬語はやめてほしいですか
是啊，挑明了說
そうね　素直に言うと
我更喜歡隨意的口氣
砕けた口調のほうが落ち着くかな
畢竟我不是什麼值得尊敬的人
別に私　尊敬されるような人間じゃないし
OK
オッケー
那我就不講敬語了
やめるよ　敬語
真乾脆啊
あっさりなのね
雖然達不到和老朋友對話的程度
慣れた友達と同じようにするのは難しいけど
但總不能辜負妳這一番推心置腹
せっかく腹を割ってわかりやすくしてくれてるんだ
我也能輕鬆一些
俺もやりやすいし
是嗎
そう
果然如我所料
やっぱ思ったとおりだ
能這樣相互磨合，就謝天謝地了
こういうすり合わせができるの　地味に助かる
磨合嗎
すり合わせか
妳說得很對
言い得て妙だな
我想和學校的朋友這樣相處
学校の友達にこういうスタンスでいくとさ
他們卻嘲笑說，這是簽合約嗎
「何それ?契約書かよ」って笑われて
根本不會認真對待
真面目に受け取ってくれないんだよね
那確實挺讓人心累的
それはしんどいかもね
所以除了某個人，我和別人都絕交了
だから１人以外は　みんな切っちゃった
妳可真極端
それはまた…
沒什麼
別に
絕交的都是些無關緊要的人
切ってもいい程度の人しか切ってないから
我不知道他們的想法
何考えてるかわかんない
但他們自己都不願意把想法說出來
それを伝える努力もしない子たちの機嫌をうかがってる時間が
我又何必自討沒趣
もったいないし
我來幫妳整理行李吧
荷物の整理　手伝おうか
你真體貼
優しいんだ
咦
あれ
綾瀨，難道妳也在水星高中?
綾瀬さん　もしかして水星?
沒錯
そうだよ
不良少女上重點高中，很吃驚吧
チャラそうなのが進学校通いで　びっくりした?
不
いや
我也在那所學校
俺もそうなんだよ
是嗎
そう
不好意思
なんかごめん
你不需要為此道歉
別に謝ることは何もないでしょ
可是…
でも…
我在學校會盡量裝作不認識妳
なるべく学校では他人のふりするよ
沒事，我不在意這個
別に　私は全然平気だよ
不過
でも
那樣或許對你比較好
そうしてくれたほうが浅村君のためにはなるかな
什麼意思
それって…
抱歉，我要…
ごめん　えっと…
接吧
出ていいよ
我不介意別人在我面前接電話
私　目の前で電話されても気にならないから
謝謝妳
ありがとう
是的
はい
嗯，是的
ああ　はい
好的
はい
今天嗎
今日ですか
我說後輩
後輩君さ
你今天一直散發著女性的芬芳
今日ずっと女の子の匂いさせてるけど
是找到女友了嗎
彼女でもできたのかな
請不要說奇怪的話
変なこと言わないでください
真的能聞到嗎
ほんとに匂います?
香氣撲鼻
プンプンに
要親熱到什麼程度
どれだけいちゃいちゃしてたら
才能讓你滿身芬芳呢
そこまで匂いが移るんだろう
我早退了
早退します
別走，我騙你的
あ　うそだから
別丟下我不管
１人にしないで
我只是開玩笑罷了
まあ　冗談ですけど
你以前提到過你的妹妹
前に言ってたでしょ　妹さん
也該見到她了吧
そろそろかなって
怎麼樣，可愛嗎
で　どう?　かわいい?
我覺得是個美女
美人だとは思います
和美女同居嗎
美人と同居か
你的春天來了呢
この世の春だね
什麼都不會發生哦
何も起きませんよ
說不定會發生什麼事哦
ナニは起きることもあるんじゃない?
突然大叔化講黃色笑話
唐突におっさんみたいな下ネタ吐く癖
您最好改掉這習慣
直したほうがいいですよ
從國中到大學全是女校，我也很無奈啊
中高大学と女子校だからしかたないのよ
女校被您貶得一無是處
女子校に対するひどい風評被害だ
說實話，現在不是動歪心思的時候
正直　そんな邪念抱いてる場合じゃないっていうか
我在煩惱
悩みますね
不知道該怎樣作為兄長和她相處
どういう態度が兄妹としてふさわしいのか
我覺得後輩你順其自然就行了
後輩君なら　自然体にしてれば大丈夫だよ
歡迎光臨
いらっしゃいませ
我回來了
ただいま
抱歉
ごめん
我回來了，這話我幾乎沒有聽到過
ただいまって　あんまり言われたことなかったから
所以不知道該如何回應
どう返事すればいいか　わかんなかった
瞧你一臉嚴肅的樣子
深刻そうな顔してる
沒事的
大丈夫だよ
我並沒有受到什麼虐待
別にひどい扱い受けてたとか　そんなんじゃないから
媽媽總是在我上學的時候回家
お母さん　私が学校行ってる間に帰ってきて
睡覺並做好家務
睡眠と用事済ませて
我還沒回家她就去上班了
私が帰ってくるまでに出勤
這就是我們的日常
そのルーチン　回してただけだから
妳們相處得很好呢
仲　よさそうに見えた
畢竟是母女
まあ　親子だしね
她今天久違地出門採買
今日は久しぶりに買い物できたし
看起來非常開心
結構楽しかったよ
這樣啊
そっか
嗯
うん
妳還沒洗澡吧
風呂　まだだよね
嗯
うん
我們兩個誰先洗
順番　どっちがいい?
開始放熱水
お湯張りをします
水溫已調整
給湯温度を変更しました
怎麼了
はい
我洗好了
お先
浴室空出來了
風呂　どうぞ
嗯
うん
晚安，綾瀨
おやすみ　綾瀬さん
謝謝你
ありがとう
晚安，淺村
おやすみ　浅村君
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
交易與煎蛋